Para quem é essa trilha, então, começando aqui a nossa segunda aula,
e a gente já pode trazer aqui alguns cards, olha,
nós temos aqui para criadores de conteúdo,
então se você cria conteúdo para YouTube, para redes sociais,
você vai aproveitar bastante o conteúdo que você vai ver aqui,
porque você pode usar esses vídeos para fazer B-Rolls,
para criar canais dark, canais que não tem um ser humano ali,
mas pode ter uma inteligência artificial ensinando alguma coisa.
Pode criar também Reels e Shorts,
Tem como, inclusive, você enriquecer os seus vídeos com imagens de ar também.
Tem como fazer vídeos mais interessantes, efeitos visuais e muita coisa legal aqui dentro.
Então...
Criadores de conteúdo é o principal aqui.
Se você produz conteúdo, essa trilha vai ser muito boa para você.
Profissionais autônomos, professores, lojistas, corretores.
Se você é profissional autônomo e quer comunicar mais o que você faz,
fazer marketing, trabalhar com vendas também,
você pode utilizar vídeos como um suporte para transmitir a sua mensagem.
Quem trabalha como professor pode subir o nível também.
Aqui a gente vai focar em vídeo, mas dentro do mercado de educação
é uma revolução completa, desde criar suas próprias ferramentas,
criar sua plataforma, criar
plataforma pros seus alunos, como
também criar materiais didáticos, tudo isso
você pode fazer com inteligência artificial num nível
maravilhoso, e aí
aqui você vai
aprender nessa trilha sobre vídeos
que podem ilustrar o que você está fazendo
às vezes pode ser, você tinha uma apresentação
ali, estática, você pode
transformar aquela apresentação estática em
vídeos, imagina, vou pegar um caso
genérico aqui, mas um professor de biologia
por exemplo, adoro biologia, e aí às vezes
eu quero explicar uma célula, eu quero explicar o comportamento
de um órgão, você pode usar vídeos
pra te ajudar a ilustrar isso.
Ilustrar como que são os sistemas dentro do nosso
corpo e por aí vai. Tem muita coisa legal
que dá pra trabalhar aqui.
Também é pra designers, né?
Quem trabalha com design e produção visual,
você pode enriquecer também os materiais que você
cria. Tem surgido
uma demanda maior por criação de
páginas ao invés de PDFs, porque
você consegue mandar o link pra outras pessoas,
colocar vídeos ali dentro também.
bem, e quem sabe trabalhar com vídeo
aqui vai conseguir construir mensagens
mais envolventes também, se você trabalha
com design, produção visual, então
essa trilha é pra você.
Quem trabalha com cinema e comunicação, às vezes
você já trabalha com vídeo,
às vezes você trabalha como videomaker,
como filmemaker,
trabalha com produção
audiovisual, e essa trilha
pode ser muito útil pra você enriquecer ainda mais
o seu processo e pensar de maneiras
diferentes, porque nós estamos rompendo vários
paradigmas em todas as áreas.
Eu costumo dizer que se o seu trabalho é feito em um computador,
então ele pode ser feito por uma inteligência artificial.
E a diferença aqui é você, com o seu repertório,
usar essas ferramentas poderosas que nós temos na nossa frente
para poder realizar os seus projetos, as suas ideias, os seus materiais.
Então, não só você consegue gerar material,
mas também editar material que você já fez.
Você pode, por exemplo, gravar com chroma key, mudar o cenário de fundo,
colocar efeitos visuais, você pode colocar também novos elementos em cena,
como gerar cenas inteiras a partir de um take que você gravou,
expandir o take e muito mais.
São muitas possibilidades, muitas ferramentas.
E para você que também trabalha na área,
essa trilha vai ser muito útil para você.
E o que esses perfis têm em comum,
antes de a gente fechar essa aula aqui?
Primeiro, todos eles vão ter resultados em eliminar barreira técnica.
Então, mesmo você que está começando do zero,
você que está aprendendo agora,
talvez você não está no nível aqui de audiovisual,
você vai conseguir aproveitar bastante dessa trilha,
porque a gente vai do básico e você vai ver que o seu
maior poder, na verdade, é o seu repertório, não é
o botão que você vai clicar
e sim você saber o que
fazer com essas ferramentas. Se a gente
pega um
facão e um pedaço
de madeira e dá na mão de um artista que sabe
esculpir aquilo ali, ele vai, eu falei
de um facão, não falei a ferramenta
certa, mas vocês vão entender a ideia. Ele vai
conseguir fazer uma escultura inteira ali.
Se entrega isso pra alguém que não tem repertório, não vai
sair nada dessa ferramenta. A mesma coisa
coisa com a IA, tá bom?
Mas o que eu vou ensinar aqui pra vocês serve mesmo
pra quem tá nisso, quem tá começando agora.
Superação da timidez e do
bloqueio de aparecer em câmera. Às vezes você pode
usar o que eu vou
ensinar aqui pra você nessa trilha, pra
poder gerar vídeos
no seu lugar. Então você pode fazer só a narração
e colocar os vídeos rodando por cima.
Você pode produzir conteúdos
que tem uma imagem
apresentando o que você quer trazer ali
de várias maneiras diferentes, sem precisar
a ficar com cara de A também, que tem jeito de fazer isso.
A maioria vai no genérico
ali, mas vocês vão ver aqui como fazer.
E no final você vai poder romper
essa barreira e começar de um jeito simples,
mesmo sem aparecer na câmera. Inclusive,
pra quem quiser aprender a criar o próprio avatar,
pra fazer persona sintética, a gente vai ter uma trilha
específica pra isso.
Às vezes, do momento que você tá assistindo isso, já até
existe essa trilha, confere lá
na nossa área de trilhas.
Provavelmente já deve ter ali o
Synthetic, que é o curso de persona sintética.
Redução de horas de trabalho. Esse aqui
que é um dos mais importantes para mim.
Porque eu acredito que o maior poder que a IA pode te trazer
é encurtar a distância entre a sua ideia e a realidade.
É encurtar a distância entre um plano que você tem aqui
e te ajudar a chegar em algo concreto
que vai te dando mais vontade de trabalhar naquilo.
Então, para mim, isso aqui é o maior benefício,
a maior vantagem, serve para qualquer tipo de perfil.
E qualidade de agência para um profissional autônomo.
Então também, como a inteligência artificial reduz o preço,
então é mais barato gerar vídeos com o Yado
do que contratar alguém pra fazer a cena,
é muito mais custo ali fazer do jeito manual,
não vai morrer esse jeito artesanal de fazer vídeos,
é óbvio que não vai morrer,
mas ele ganhou agora um outro jeito de fazer as coisas
que as pessoas vão poder utilizar pra poder
gravar seu conteúdo, apresentar o que faz.
Eu gosto sempre de lembrar da época do YouTube.
Quando o YouTube começou a ganhar destaque ali, 2008, 2009, 2010,
muita gente criticava, a galera da TV e a galera do cinema criticava,
a galera falava assim, agora todo mundo acha que vai virar cineasta.
Pois é, o mundo virou e agora a gente tem grandes YouTubers
que conseguem não só fazer mais dinheiro, mas produções maiores do que muitos cineastas.
Porque o YouTube virou uma plataforma.
Agora com a IA é parecido, a IA possibilita que mais pessoas explorem suas ideias,
Então são mais ferramentas para realizar e eu quero que você leve isso em consideração na hora de trabalhar com vídeo.
Não pense que agora acabou o mercado. Na verdade, o mercado está expandindo para cada vez mais possibilidades.
Isso deixa o mercado mais competitivo, mas também te dá mais possibilidades de transformar suas ideias em realidade.